# germes
Телеграм бот, помогающий вести финансы

Функции бота реализуются с помощью плагинов.

## Плагины
### Счетовод
Этот плагин позволяет считать расходы и доходы.
Каждый расход - это запись, содержащая:
+ Категорию
+ Подкатегорию
+ Численный рассход
+ Дата
+ Комментарий

Каждый доход - это запись, содержащая:
+ Категорию
+ Подкатегорию
+ Численный доход
+ Дата
+ Комментарий

Счетовод умеет подсчитывать остаток на балансе.

## В планах
### CI/CD
На данный момент еще не построен процесс интеграции с сервером. Необходимо, чтобы по пушу в мастер сервер собирал и запускал новую версию.

### Dev-разработка
Вместе с Ngrok у бота есть возможность запускаться прям с компа и работать с телеграммом. Можно добавить режим, при котором серверный бот будет пересылать сообщения на локального бота только для тех чатов, у которых есть режим dev-разработки. Примерно так должно это выглядеть:<br/>
Есть у серверного бота api:
```
POST /api/users/{userId}/dev
{
    mode: true,
    host: "someHost.ngrok.com"
}
// или
{
    mode: false
}
```
**Тем самым мы сможем пользоваться одним и тем же ботом, но при разработке у части пользователей (с дев режимом) будем работать прям с локальной машины!**<br/>
Для автоматизации можно добавить всех дев пользователей в `appsettings.json` и при старте отправлять всех пользователей в режим дев на сервере, а при выключении - отключать у них дев режим.
### Плагин "Счетовод"
1) Научить понимать короткие команды:
`верный 500`, `стики 300`, `зп 30000`
2) Выводить историю расходов/доходов
3) Научить формировать бюджет

### Плагин "Бюджетник"
Плагин, позволяющий формировать бюджет на месяц/полгода/год и работающий в кооперации с счетоводом.